- archinstall sem suporte a swap
o script archinstall não tem suporte a swap, o que significa que
você você pode até criar uma partição mas não poderá marcar pra
formatar a partição swap ou monta-lá.

- desmarque a opção swap no script
porque senão o script vai criar outra swap que não é desejada

- configurações do arch linux
https://wiki.archlinux.org/title/installation_guide#Localization
arrumar a bagunça do locale para pt_BR.UTF-8

- instalar o yay
sudo pacman -S --needed base-devel git
mkdir ~/git
cd ~/git
git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
cd yay
makepkg -si
depois de instalado, rode o yay -Sy

- importantissimo, instalar o google-chrome
yay -S google-chrome
de quebra, instalar o rofi e configurar o i3 pra abrir o rofi
pacman -S rofi


- instalar o programa para configurar as impressoras
pacman -S system-config-printer
caso der erro de ValueError: Namespace "Handy"...
instale a biblioteca handy com o yay
yay -S libhandy ou yay libhandy e escolha o que tenha o mesmo nome que libhandy

- iniciar o serviço do cups para a impressora
systemctl start cups

- instalar o brscan4 para poder escanear folhas
yay -S brscan4

- instalar o simple-scan
yay simple-scan ou pacman -S simple-scan eu não me lembro

- como instalar o pacaur
primeiro instale o auracle-git expac jq pelo pacman ou yay
cd ~/git
git clone https://aur.archlinux.org/pacaur.git
cd pacaur
makepkg -si
depois de instalado, rode pacaur -Sy

- montando sua swap
verifique se o gnome-disks está instalado executando ele com o rofi
caso não esteja, instale uma versão semelhante a ele com o yay gnome-disks
abra o gnome-disks e veja se a partição que você separou para a swap está lá
formate ela para swap
agora edite o arquivo fstab com sudo mousepad /etc/fstab
e coloque a seguinte linha:
/dev/sda[número] [dois tabs] none [dois tabs] swap [dois tabs] sw [dois tabs] 0 [dois tabs] 0
para finalizar, reinicie o sistema e use o free -h e o swapon --show para verificar sua swap

- configurando o display manager lightdm
instalando: sudo pacman -S lightdm-gtk-greeter-settings
agora é só rodar e configurar (é necessário executar no terminal com sudo).

- instalando eww
instale o rust primeiro: curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh
vai perguntar se você quer instalar por cima do outro, responda sim.
instale o nightly: rustup install nightly
cd ~/git; git clone https://github.com/elkowar/eww
cd eww
cargo build --release
cd target/release
chmod +x ./eww
pra rodar, rode ->
 ./eww daemon
./eww open <window_name>
